subject_1: Giới thiệu học lập trình cho ngành cơ điện tử

-Ngành cơ điện tử:
	+sự kết hợp của kỹ thuật cơ khí, kĩ thuật điện, kĩ thuật máy tính.

	+ hệ thống sản xuất tích hợp máy tính, hệ thống khí nén – thủy lực, hệ thống điều khiển nhúng, 
	  hệ thống đo lường và điều khiển thông minh; kiến thức về cảm biến, robot.

-Các kiến thức cần có:
	+Kiến thức về vật liệu cơ khí,các đặc tính cơ học, cấu trúc và nguyên lý máy để thiết kế cơ khí.

	+kiến thức ứng dụng về điện và điện tử: điện tử cơ bản, điện tử tương tự, điện tử công suất, vi mạch số… 
	 để thiết kế các hệ thống mạch điện tử phối hợp kích hoạt các bộ phận truyền động cơ khí

	+Kiến thức về công nghệ thông tin và lập trình điều khiển 

Có kỹ năng lập trình điều khiển: chính yếu là kỹ năng lập trình điều khiển PLC của hãng SIEMEN (S7-200, S7-300, S7-400), 
lập trình vi điều khiển họ ASM, lập trình gia công CNC, lập trình C.

- Tại sao là ngôn ngữ lập trình C:

	+ Nó là ngô ngữ hay dùng trong ngành cơ điện tử :
		.dễ học, dễ nhớ,..
		.các thiết bị, máy móc, vi mạch thường dùng nó,...
		.4.0
	+Để chạy ngôn ngữ này cần có một trình biên dịch
	+những trang web nên học: google, youtube, tutorialspoint, W3School
	
	

